(당면) 하...
이, 이거는...
기적이에요!
보세요!
이야...
아니, 이게 어떻게 가능하지?
아니, 어떻게 이럴 수가 있지?
어떻게 이렇게 찍을 때마다
종양이 작아지냐고요
그러게요
(당면) 와...
다음 주에는 아예 없겠는데?
이게 가능한가?
내가 오진이었나?
아니에요, 오진
아닐 거예요
아니, 이런 케이스는
제가 의사 생활 십수 년 동안도
처음이고!
(당면) 어떤 논문에서도
본 적이 없어요
편집자님!
운이 좋았나 봐요
혹시 뭘 따로 챙겨 드시거나...
아...
아, 그 가족들한테는 얘기하셨어요?
너~ 무 기뻐하죠?
네
(당면) 남자친구는?
남자친구는 뭐래요?
좋아하죠?
이 정도면 미뤘던 결혼
지금 당장 해도 되겠네!
그거는 조금 더
뒤로 미루려고요
아니, 왜요?
걔가 어디...
멀리
가서요
[애잔한 음악]
(동경) 모든 게
다 꿈은 아닐까
그 모든 게
다 정말로 있었던 일일까
정말로
너는 내게
머물다 간 게 맞을까
[자동차 경적]
(지나) 탁!
흐흐
하아...
제 연락처 누구한테 들으셨어요?
번호 안 바꾸셨던데요?
아니
그렇다고 이렇게 막
함부로 연락하고 그러면...
(주익) 함부로 안 하고
조심스럽게 했는데
문자로 신원 밝혔고
전화해도 된다고 하셔서
전화 드렸고
아, 몰라
안 해요, 계약
안 하시는 이유가
뭔지 여쭤봐도 될까요?
(귀공자) 보면 몰라요?
저 데뷔했잖아요
글 쓸 시간도 없고
저 작가인 거 알려지면
곤란하거든요
곤란하세요?
(귀공자) 당연하죠!
이게 콘셉트 충돌이...
아, 됐어요
어쨌든 안 해요
얘기 끝
(주익) 곤란하면 내가 유리하네
네?
그럼 나한테 잘 보여야겠네
네가
[흥미진진한 음악]
[꿀꺽 소리]
지금...
뭐라고
(주익) 인터넷도 SNS도 안 하고
연예인 할 생각도
될 줄도 몰랐다는 콘셉트 아닌가?
(주익) 그런데
그런 박영이 알고 보니까
눈 떠 보니 슈스 작가고
슈스는 무슨 뜻인지 알고
지은 거예요?
그런 거 모르는 콘셉트잖아
게다가 자기 스스로 필명을
귀공자라고 짓...
지금 웃었어요?
(귀공자) 비웃은 거죠, 그거?
와~
필명 제가 지은 거 아니거든요?
엄마가 지었거든요?
아니, 뭐 어울려요
예, 어울리는데
아무튼 그 사실을 제가 누군가한테
말해버릴 수도 있잖아요
작가님 곤란하시게
지금 협박하는 거예요?
협박이라뇨, 작가님
회유죠, 회유
(주익) 저 손에
아무것도 안 들었잖아요?
손에 뭐 들어야지만 협박이에요?
전 그런데요?
하!
와...
뭐, 뭐 이런다고 제가 눈 하나
깜빡할 것 같아요?
저는 그때
분명히 제 입장
전달 드렸어요
탁동경 편집자님 아니면
같이 일 안 한다고
아~ 그거면 됩니까?
[통화 연결음]
(동경) 네, 무슨 일이세요
(주익) 어, 나 차주익인데
(동경) 알아요, 왜요
일 끝나고 바로 좀 와, 탁 팀장
(동경) 예?
[통화 종료음]
됐죠?
(주익) 되도록
좋은 답 주셨으면 합니다
작가님
그럼 전 바빠서
(귀공자) 하...
와~ 진짜
뭐야, 이 인간?
누군데?
(동경) 차주익
허
어떻게 이렇게 하나도 안 변하냐
사람이?
와~
이 인간은 내가 아직도
지 부사수인 줄 아나 봐
하여간에 싸가지가 없어요, 싸가지가
다짜고짜 설명도 없이 오래
[문자 수신음]
참, 나
오라는 데가 지네 집이네
언니
나 가다가 좀 내려줄 수 있어?
뭘 가다가 내려
거기까지 데려다줄게
언니
그러지 말고 같이 가자
어차피 언니도 차 팀장 알잖아
아, 됐어
언니
응?
언니, 차주익이랑 연락 안 해?
그냥 좀
(동경) 연락 안 해?
(지나) 정리 중이라서
(동경) 왜?
(지나) 시간이 좀 필요해서
그쪽한테도 나한테도
아무래도 언니가 연락하기 전까지는
그 인간도 연락 안 할 거 같은데?
그렇겠지
그런 사람이니까
그런 사람이라 좋아?
유도 신문하지 마
오~ 안 넘어오는데?
다 컸어, 나지나?
너 맨날 병원 데려다주고
데리고 오고
네 보호자 노릇 세 달 하다 보니까
어른 다 됐다
흐으
내가 꼭 다 갚을게, 언니
살면서 계속 계속
분할 납부로다가
(지나) 됐어, 너 이미 다 갚았어
너 안 아픈 걸로도 난 충분해
진짜 기특하고
너무 고마워
[뭉클한 음악]
나도
나도 고마워
언니한테도
이모한테도
선경이한테도
또...
(동경) 켁!
그러니까
지금 말한 그 작가들이랑
다 계약을 했다고요?
아니
(주익) 계약할 계획을 세웠다고
사무실도 구했어
회사 이름은 ‘탑텐 미디어’로
할 생각인데, 어때?
뭐 출판계의 탑텐이 되겠다
뭐 그런 포부인가?
(주익) 아니?
애초에 탑텐이 될 만한 작가들만
계약하겠다는 의지 피력
누구한테 피력하는 건데요?
너
(주익) 너 요즘
컨디션 괜찮다고 해서
정식으로 제안하는 거야
내 회사 들어와
잘해줄게
어떻게 잘해줄 건데요?
나 돈 많다?
어우, 맨입으로 자랑은 나도 하겠다
(주익) 그럼
진짜 자랑은
연봉이랑 직급으로 하는 거지
내 자랑거리가 돼 볼래?
탁 팀장?
참나
아, 자신 있나 봐요?
그 작가들이랑 다 계약할?
뭐...
없진 않지?
근데 왜 그 리스트에
이현은 없대?
언니 요즘에
순위 점점 오르고 있는 거 알죠?
(주익) 알지
(동경) 그런데 왜 안 잡아요?
안 잡는 게 아니고
그냥 좀 두는 거야
아니, 그냥 좀 왜 둬?
아, 언니가 문화재야, 미술품이야?
언니 사람이야!
아, 잡아요, 여자로든 작가로든!
나중에 후회하지 말고
시간이 좀 필요할 거야
그쪽도
아, 진짜
아까부터 다
시간 같은 소리 하고 있네
아니, 뭐 시간이 영영 있을 것 같고
막 그래요?
아주 팔자 좋은 소리를 하고 있어
내가 그거 좀 아는데
그거 시간이 필요한 게 아니에요
용기가 필요한 거지
야
너 좀 멋있다?
허
살다가 내가 차주익한테
조언을 다 하네
차주익?
아직 제 대표님 아니시잖아요
저 갈게요
주신 제안은
좀 더 면밀히 생각해 보고
답 드리도록 하겠습니다
야, 내가 너 그렇게 키웠어?
뭘 면밀히 생각해?
대충 생각해!
네, 팀장님이 저 이렇게 키웠습니다
(주익) 팀장님이나 좀 대충 생각해요
대충 생각하고 빨리 움직여요
(주익) 근데 어떤 감정은
시간이 지날수록
더 선명해지기도 하지 않나?
뭐 예를 들면?
그리움 같은 거
허
하여간 말은 잘해
그걸로 먹고 살았지
아, 오늘은 내가 좀
가르치나 싶었더니만
으, 지긋지긋한 사수
(동경) 아니, 뭐 맨날 나한테
뭘 그렇게 가르치고
나는 또 맨날 뭘 그렇게 배운다?
뭐?
간다고요~
(동경) 가요
허
요즘 애들은 정말
[문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
(멸망) 충전
왜 길도 못 건너고 있냐?
하아
누나! 히히히
- (동경) 미쳤냐?
- (선경) 아아아악!
(동경) 손을 왜 잡아!
(선경) 아이, 같이 가!
아, 진짜 다 나았네, 다 나았어
힘이 무슨
(동경) 그래서 뭐, 불만이냐?
(선경) 아니, 행복
봐봐, 나 오늘 누나가 사 준
운동화 신었다?
어때?
오늘 패션 컬러는
블루 앤 그레이
(동경) 예쁘네
와~ 너무해!
(선경) 왜 그렇게 심드렁하게 말해?
이거 나한테 엄청 소중한 거거든?
아, 소중하게 대해달라고!
(동경) 치
(선경) 아, 봐봐
막 청량함이 물씬 느껴지지 않아?
(동경) 어, 너무 청량하다
너만 여름이다, 안 춥냐?
(선경) 아, 그래서 말인데
그 가디건 좀 벗어줄래?
(동경) 뭐?
(선경) 아니다
누나 가디건이랑
오늘 내 패션이랑
전체적으로 컬러감이 안 맞아
아이, 봐봐~
나 색감 되게 예민하다니까
습, 퍼스널컬러리스트
됐으면, 아주~ 크
(동경) 야
지금도 안 늦었어
학원 끊어줘?
아, 됐어
뭘 또 농담으로 한 얘기를
나 진짜 꿈 생겼거든
진짜 꿈?
뭔데?
말 안 해
(선경) 이뤄지기 전까지는
야!
(동경) 아, 작을 거 같은데
진짜 벗어줘?
(선경) 아, 뭘 또 벗어
(동경) 그래
- (선경) 어
- (동경) 뭐?
(선경) 벗어줘
(동경) 아, 됐어!
(선경) 아니, 만져봐, 너무 차가워
아, 차가워! 허허!
(동경) 이런 옷 입고 다니니까
감기가 걸리지!
- (선경) 아, 뭐 감기가 걸려
- (동경) 까불어, 까불어
(선경) 그래도 탄탄하다 내가 좀
이러니까 버티는 거지
(동경) 아, 진짜 창피해!
(선경) 이얍! 이얍!
(수자) 이모는 진짜
다 기적 같아
자고 일어나서 아침마다
이게 꿈인가? 진짜인가?
생각해 보고 그런다?
진짜지, 이모!
누나
(선경) 내가 저번에 준
한약 다 먹었지?
아, 그거 때문이라니까?
(수자) 그런가?
(동경) 아니야
아니야?
그럼
이모 집밥 때문인가?
그런가?
그건 좀
맞는 것 같기도 하고
좀?
그럼 뭔데?
뭐 때문인데?
사랑
하, 사랑?
하!
맞아
이게 다 누나를 향한
내 뜨거운 사랑 덕분이지
(수자) 이번 일 겪고 이모가
깨달은 바가 많아
그래서 말인데
이모 다시 한국 오려고
- (선경) 어?
- (동경) 갑자기?
(수자) 갑자기 아니고 전부터
계획했던 거야
케빈이 지금 다 정리하고 있어
암만 생각해도 너희가 눈에 밟혀서
도저히 다시 못 돌아가겠더라
이모부는, 괜찮대?
케빈은 완전 대찬성이지
(수자) 케빈이 또 패밀리 워낙
중요하게 생각하잖아
너희랑 같이 살 거라고
엄청 들떴어, 지금
대박
그럼 나 이제 이모가 해주는 밥
맨날 먹을 수 있는 거야?
(수자) 어, 그래
실컷 부려먹어라
이모는 그 맛에 사니까
나도 분위기 타서
할 말이 있는데
나 일하려고
- (선경) 어?
- (수자) 어어?
벌써?
안 돼
(선경) 그래, 누나
뭘 벌써
아이!
아, 나 일하고 싶어
병원에서도 이제 진짜 괜찮대
아니, 누가 너한테 돈 벌어오라고
눈치 줘?
좀 더 쉬어 좀
더 쉬어도 돼
(선경) 그래, 누나
아니면 내가 돈 줄까?
어차피 누나 주려고 했던 거니까
그걸로 좀 더 놀고...
아, 노는 거 지겨워
(동경) 라는 말은 안 할게
사실 하나도 안 지겨운데
그냥~
그냥 일하면서 놀고 싶어
나 백수 체질은 아닌가 봐
안 돼, 안 돼
성격이 팔자야
아니, 아무리 그래도...
나 진짜 괜찮아, 이모
아, 평생 아픈 사람처럼
살 수는 없잖아
나 이렇게 튼튼한데
밥도 잘 먹고
(선경) 그건 그래, 이모
아까 누나가 내 손모가지 비틀었는데
힘이 아주 그냥 천하장사더라
(수자) 아니, 너는 왜 누나한테
손모가지 비틀릴 짓을 해!
누나 힘들게!
(수자) 아니, 이모
이런다고?
아, 누나가 내 손모가지 비틀면
내가 힘들지 누나가 왜 힘들어?
(수자) 아이, 좀 조용히 하고
밥이나 먹어, 인마, 밥이나
(선경) 아, 호박 또 줘
죽겠네...
출근 언제부터인데?
흐으
(선경) 아니
아직 핸드폰 배경화면에
형님이랑 찍은 사진 같더라고
분명히 헤어진 건 아니야
그래서, 어떻게 된 건데?
모르지
누나가 말을 통 안 하잖아
형님 미국 갔다고
대충 흘리듯이 말한 거 말고는
더 말한 게 없어
야, 됐어
네 누나가 말 안 하면
그만한 이유가 있겠지
아, 그러니까!
(선경) 그러니까 그 이유가 뭐냐고
이모가 좀 물어봐
난 무서워서 못 물어보겠어
야, 나도 무서워
됐어
이제 막 건강해졌는데
괜히 신경 거슬리지 말자
스트레스는
만병의 근원이야
(동경) 그렇지
[문자 수신음]
(택배) 나지나 님이 주문한
상품이 배송되었습니다
[애잔한 음악]
[문자 수신음]
(택배) 나지나 님이 주문한
상품을 문 앞에 배송하였습니다
아니, 난 뭘 이렇게 산 거야?
하!
아무리 그래도 무슨 사람이
이렇게까지 연락을 안 해?
[초인종 소리]
(지나) 에이, 설마
[초인종 소리-계속]
(지나) 아이, 설마
아니지?
아, 아니지
[잔잔한 음악]
'에이, 설마' 하고 나와본 얼굴인데
맞아요?
(주익) 누가 그러더라고
필요한 건 시간이 아니라
용기라고
맞는 말인지는 모르겠는데
그냥 그 말에 기대보고 싶어서
그래서 왔어요
탁동경이구먼
왜요
같은 말 들었어요?
(지나) 네
그런데 전
용기 못 냈어요
(주익) 용기를 못 냈다기보다는
내가 선수 친 거지
내가 연락을 못 한 거는...
나랑 계약해요
그쪽이 마음대로 깼잖아요
(지나) 그래 놓고 무슨 계약?
일하는 거부터 시작해요
못 보고는 못 살겠으니까
[잔잔한 음악]
불편한 거 알겠고
이렇게 된 거 다 내 잘못이고
그런데 뉘우칠 생각 없으니까
내가 다 나쁜 놈 할 테니까
그냥 휩쓸려 봐요
나한테
나쁜 놈 아니잖아요
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
우는 사람 하나
못 지나치는 사람이면서
그러니까 나랑 계약해요
나 착하니까
아니요
저 이제 로맨스 못 쓸 것 같아요
왜요?
적성에 안 맞는 거 같아서
나 가지고는 로맨스가 안 된다?
아니, 그게 아니라...
- (주익) 아니에요?
- (지나) 아니죠!
(지나) 그냥 제가
아무리 생각해 봐도
로맨스 이쪽으로는
영 감이 없는 거 같아서
아니, 보셨잖아요
작가가 창작을 해야지
왜 맨날 있는 일 가지고만 쓰냐고
그러니까 나랑 하는 게
로맨스는 맞다?
네?
맞으면 나랑 술 마셔요
갑자기요?
(주익) 또 실수하라고
두 번이고 세 번이고
계속 받아 줄 테니까
실수해요, 나한테
실수 아닌데
실수 안 했어요, 저
그거 실수 아니에요
마음이지
로맨스 잘하는데
나 떨렸는데 지금
그런다고 사인 안 해요, 나
사인해달라는 거 아닌데
못 알아들었으면 말고
(주익) 오늘은 이만하고
다음에 또 올게요
(지나) 다음에?
다음에 언제요?
사인하고 싶어질 때쯤?
(주익) 아니면, 뭐
키스하고 싶어질 때쯤이라거나
[문 여는 소리]
[휴대전화 알람음]
(동경) 이모
[극적인 음악]
너 회사 안 가냐?
왜 대답이 없어?
(멸망) 너 그러다가
백수로 평생 살겠다
흐윽, 하아...
왜 이래
백수란 말이 그렇게 서러워?
이거 꿈 아니지
꿈꿨어?
나 네 꿈에 안 갔는데
보고 싶었어...
나 너무...
나 너무 보고 싶었어
보고 싶으면 보면 되지
실컷 봐
하룻밤 못 봤다고
뭘 그렇게까지 보고 싶어
[동경 울음소리-계속]
[휴대전화 알람음]
하...
(수자) 너 맨날 뭘 그렇게
표시하는 거야?
(동경) 그냥
좋은 날
좋은 날?
(수자) 그럼~ 매일매일이 좋지
너 밥 먹고 나갈 거야?
오늘 전 회사 동료들 만나러 간다며
(예지) 아니, 이게 얼마 만이야
탁 주임!
오랜만에 만나서 전한다는 소식이
차 대표네로 출근한다는 소식이라니
뭐 그렇게 됐어
으음, 나 이제 팀장이다~
내가 너희 간판 작가들
다 빼갈 거니까
긴장들 타는 게 좋을걸?
(예지) 뭔 긴장을 타
빼 가, 다 빼 가
박 대표가 망하지 내가 망하냐
들어갈 출판사 쌔고 쌨다
너희 회사 직원 더 안 필요해?
(동경) 아직은 시작 단계라서
조금 자리 잡으면
사람 더 구하겠지
그럼 나 1빠
(다인) 그럼 전 2빠
(정민) 그럼 전...
여기 남겠습니다
전 여기 남아서
더 높은 곳을 목표로...
(예지) 얘가 이런다
호시탐탐 위를 노려
올라가서 막 우리 부려먹고 싶은가 봐
(동경) 어우, 회사 잘 돌아간다
잘 돌아가
요새 이렇게 야망 있는 청년
보기 드문데
야 그럼 박 대표가 좋아하는
인재상 아니야?
박 대표 좋겠어?
말이 나와서 말인데, 박 대표
요새 얼마나 웃긴지 모른다고
왜? 무슨 일 있어?
(지조킹) 아니, 그러니까
여기 조 주임이 이제 내 담당이다
이 말이잖아, 지금
주임 아니고 팀장이요
이럼 곤란하지 박 대표
내가 누누이 말했잖아
작가한테 글은
지 새끼나 마찬가지라고
내 새끼가 낯을 엄청 가려요~
아, 예, 그...
아이, 참, 형님~
우리 조 팀장, 일 잘해요
그러니까 예쁘게 좀 봐줘!
아니, 예뻐야 예쁘게 봐주지!
하!
에이, 형님! 그, 참!
못생긴 게
예쁜 건 더럽게 밝혀
하여간 그쪽은 지조 있어
지조킹이야
- (창신) 야
- (지조킹) 뭐?
(예지) 대표님
저 회사 관둔다고 할 때
뭐라고 하고 잡으셨어요?
- (창신) 어?
- (예지) 이런 일, 절대
없게 할 거라고
그렇게 약속하셔서 남은 거잖아요
이런 일?
이런 일이 뭔데?
아니, 탁 주임이랑 있었던 일
벌써 잊으셨어요?
사람이 어떻게 그 난리를 겪고도
이렇게 배운 게 없냐
정떨어져
아, 나 안 해!
(창신) 아이, 조 팀장
그러지 말고 일단 앉아 봐
(지조킹) 야, 그 너는 뭐 이렇게
매달리고 그러냐?
그냥 보내
아니, 어디 일할 애가 얘뿐이야?
아! 형님은 좀
조용히 좀 있어 봐요!
야!
너 지금 나한테 소리쳤어?
(창신) 아니, 조 팀장
그러지 말고
일단 좀 앉아 봐!
야! 커피는 왜 안 가져오니?
어? 뭐 원두 갈러 블루마운틴 갔어?
아, 나 가뜩이나 요즘 순위 떨어져서
빡 치는데
이것들이 쌍으로 진짜!
하! 참
(창신) 에휴
(예지) 작가님
작가님 글이
왜 자꾸 순위에 밀려나는지
진짜 모르시겠어요?
이런 식으로 일하시는데
누가 작가님한테 바른말을 해요?
뭔 개떡 같은 소리야?
요즘은 독자들이
수준이 워낙 낮아져서
내 고급 글을 이해 못 하는 거지
그러니까 뭐 상하이 박이니 뭐니
같잖은 애들 글이 상위권에
오르는 거 아니야
형님, 상하이 박은
요즘에 좀...
(창신) 너 왜 안 나가
너 뭐 보냐?
(지조킹) 나 보는 거야?
하!
와~ 하하하하하!
미치겠다, 진짜!
야, 요즘은 신입 애들도
나를 막 하대하고 그런다니까?
아이, 아니에요
아니, 하대가 아니라
제 얘기를 하시길래
상하니 박이니 뭐니 같지도 않은 애
전데요?
- (지조킹) 뭐?
- (창신) 뭐?
(다인) 설명해드려요?
제가 왜 상위권인지?
아니면 요즘 독자들이
작가님 글 왜 안 읽는지?
[탁 치는 소리]
어?
네가 상하이 박이었어?
(동경) 하여간 등잔 밑이 어둡다
하긴 편집자 중에
글 한 번
안 써본 사람이 어디 있겠니
(예지) 아이, 나도 깜짝 놀랐다니까
박 대표가 그 후로 아주
다인이만 보면
눈치를 슬슬...
(동경) 뭐야?
얘는 왜 이래?
(예지) 그러게, 얜 왜 이러실까?
왜 저한테는 다들 말 안 했어요?
(동경) 뭘?
팀장, 상하이 박
아니, 그게
아, 내가 말 안 했나?
나 팀장 됐어
(정민) 주임, 아니
팀장님은 그렇다 치고
너는 나한테
얘기했어야 하는 거 아니야?
(동경, 예지) 너?
아니, 그게, 자기야...
(동경, 예지) 자기?
[흥미진진한 음악]
(정민) 다들 하나씩 깠으니까
저도 이 타이밍에 비밀 하나 깔게요
저
얘랑 사귀어요
(동경, 예지) 뭐어어?
(동경) 팀장님은 알았어요?
(주익) 뭐
다인이가 상하이 박인 거?
아니요
다인이랑 정민이랑 사귀는 거
뭐?
와~ 나 진짜
꿈에도 몰랐잖아요
요즘 애들 무서워
아무튼 자세한 건 가서 얘기합시다
가? 어딜?
차 대표님 사무실이요
주소 찍어요, 지금 갈게요
(주익) 아, 야, 자, 잠깐...
끊어요~
[통화 종료음]
[애잔한 음악]
결혼하자
밖에 꽃 얼마예요?
(꽃집 사장님) 아, 네~
하
이게 뭐야?
[익살스러운 음악]
이게 사무실이야?
(동경) 아니, 도대체!
아니, 사무실 구했다고 해서 와봤더니
책상 두 개?
(주익) 소박하지?
나는 요즘 이렇게 소박한 게 좋더라
(동경) 허!
(주익) 사무실에
꽃병 없는데 어쩌지?
(동경) 뭐 어쩌긴 뭘 어째요
이거 대표님 주려고
산 거 아니거든요?
직원이 대표한테 꽃을 왜 사줘
그럼 뭐 누구한테 받았어?
치
당연히!
예?
받은 기분으로 제가 샀죠
꽃도 사고 아주 팔자 좋다
비꼬는 거예요, 지금?
아니, 안도
진짜 팔자 좋아 보여서
다행이다 싶어서
치, 아이, 말 돌리지 말고요!
아, 나 팀장 시켜 준다면서요!
팀장 시켜 준다고 해서 온 건데
이게 뭐야!
팀장 맞아
탁 팀장
팀원이 없잖아요, 팀원이!
(주익) 네가 팀장이고, 어?
팀원이고
하, 참!
아이, 탁 팀장
요새 스타트업이 다 그렇지
알 만한 사람이 왜 그래?
(주익) 다인이랑 정민이
사귄다는 건 무슨 말인데?
(동경) 와, 맞다! 대박
아니, 다인이가 김다인이잖아요?
그런데 왜 필명을
상하이 박으로 했나 했더니
박정민
(동경) 박정민 성을 땄대요, 쳇
아니, 둘이 헤어질 뻔하다가
다시 붙는 거, 제가 실시간으로
보고 왔잖아요
(동경) 대박
작가들은 다 그런가?
왜 좋아하는 사람 이름을 따서
필명을 짓고
지나 언니 만났어요?
어?
어, 뭐 만났는데
로맨스 안 쓴대
적성에 안 맞대
음~ 그래서
로맨스 포기?
작가가 적성에 안 맞다는데 어떡해
아니, 그런데 또 하는 짓 보면
영 안 맞는 건 아닌 거 같은데
로맨스 포기 안 했네
나는 웬만하면 작가가
원하는 방향으로 밀어주는 타입이라
그거 말고 둘 사이의
로맨스를 말한 거거든요, 저는?
아
(동경) 아우, 이러다가 누구처럼
싸우고 화해한다고
발리가고 그러겠네
발리? 스읍
난 발리보다 하와이가 내 취향인데
아, 그 말이 아니잖아요, 지금!
아, 연애하면 좀
맛이 가는 스타일이에요?
몰랐는데
좀 그런가 봐?
하, 아, 됐고
저기 그, 계약서나 줘봐요
제가 사인받아 올라니까
계약서 주고 왔는데?
근데 사인을 못 받았어?
못 받았다기보다는 좀
미뤘달까?
뭐야?
밀당이야?
응
근데 미는 중 아니고
이게
당기는 중
라고 그러시더라
아무래도 내가 잘못 걸린 것 같아
(동경) 나도 그렇게 생각해
그런 놈을 어떻게 당해?
아니, 어쩌다가 그런 놈을
좋아하게 된 거야?
좋아하는 거...
(동경) 아니라고?
맞아
오~
드디어 자기 마음을 인정하는
나지나
다 컸어?
아...
도대체 어떻게 해야 될지 모르겠다
(동경) 언니
결말이 났으면 새 소설을 쓰는 거야
새로운 결말이 어떻게 날지 알고?
그건 몰라
써봐야 알지
그러다가 중간에 관두면
괜찮아
새로 쓰면 되니까
끝나지 않는
끝도 있는 법
(동경) 가끔은 그게
영원히 회자되기도 하지
그 귀공자 있지
갑자기 연재 중단하니까
독자가 더 늘었어
연재 중단으로 오히려 영원한
레전드가 되신 거지
그니까 해
일단 해봐
나는 영원히 언니
응원하는 사람이니까
넌
그...
걔는 어떻게 된 건데?
의사
음...
기다리는 중
기다린다고?
응
[애잔한 음악]
걔가 되게
멀리 가서
내가 따라갈 수가 없거든
따라가는 것도 싫어할 거고
그래서 만날 때까지
(동경) 건강하고 행복하게
기다리려고
안 그러면 걔 만날 때
걔가 나한테 막 뭐라고 할지도 몰라
걔는 내가
끝도 없이 행복하게 살길 바라니까
탁
오늘 날씨도 좋은데
드라이브나 갈까?
(동경) 그럴까?
는 무슨!
다 아직 안 썼잖아!
안 쓰면 안 돼?
써 빨리
쓰고 계약서에 사인해
나 지금 그거 기다리잖아
(지나) 이거 완전 날강도네
협박이야?
언니
날 위해서 모든 다 하겠다던
그날의 그 마음은
다
잊어버린 고야?
웅?
하...
이미 했어
가져가
음~
고마워, 언니!
그럼 빨리 다음 편 쓰시죠
(지나) 아, 탁!
너 글 써라
(동경) 글은 무슨
(지나) 아, 편집자들 중에
글 안 써본 사람 없다며
원고 교정하다가
'이런 건 나도 쓰겠다!'
하면서 쓴다며
와, 근데 그걸 진짜 해내는 애가
김다인일 줄은 내가 진짜 몰랐잖아
와~
(지나) 너 학교 다닐 때
글 잘 썼잖아
너도 써!
너도 써서
이 고통을 같이 느껴봐야 해
글이 주어인지 고통이 주어인지
모르겠네
아!
고통이 목적어인 건 줄은 알겠다
(동경) 아, 됐어
난 뭐 쓸 것도 없어
(지나) 왜 없어
그냥 일기 쓰듯이 써
처음에는 다
자기 얘기로 시작하는 거야
음~
언니처럼?
그래서 우리 언니가 지금
어떻게 됐지?
됐다
내가 내 무덤을 팠다
치
(지나) 근데 저 꽃은 뭐냐
누가 줬어?
(동경) 음
누가 준 거라고 생각하기로 했어
그래, 예쁘네
응
예쁘지
(선경) 저 이제 뭐 할까요?
(현규) 일 다 끝났으면
퇴근할 준비 해
(선경) 아니, 말고요
앞으로요
우리 누나도 건강해지고
저는 진짜 이제 바랄 게 없거든요
그런데
한 번 큰일 겪고 나니까
생각이 많아져요
무슨 생각?
(선경) 그냥, 앞으로 뭐 할까
뭐 하는 사람 될까
그런 거?
생각 좀 없애줘?
너
2호점 맡아서 해 볼 생각 없냐?
네?
(현규) 너 이 일 하는 거 재밌다며
내가 봤는데
네가 잘한다, 이 일을
월급도 후하게 줄게
어때, 해 볼래?
아니면 뭐, 생각할 시간 필요해?
(선경) 아, 뭔 생각을 해요!
무조건 콜이지!
아니, 땡큐지!
저, 사장님
(현규) 응?
(선경) 그전에 저 사장님한테
고백할 거 있어요
잠깐 앉아보세요
고백?
뭔 고백?
난 사랑 고백만 아니면
(선경) 다 오케이인데
뭐, 비슷한 거예요
뭐?
저 사실
나지나 누님이랑 아는 사이에요
(선경) 사장님 첫사랑
뭐?
너 어떻게 아는데?
(선경) 저희 누나랑 친해서
본 세월만 거의 10년이고
이제는 그냥 큰누나
큰형님 같은 거랄까?
아~ 하
처음부터 안 건 아니고
저도 중간에 알게 됐는데
말할 타이밍을 못 잡아서
그동안 말씀 못 드렸어요
죄송해요
죄송할 것까지는 없는데
(선경) 아니, 그런데 변명이 아니라
저는 사장님이 그 새끼...
아니, 그 남자라는 거 알고 나서는
진심으로 사장님이랑
잘 되길 바랐거든요
사장님 너무 좋은 사람이니까요
흐
고맙네
아이, 진짜로!
요 근래 사장님이 가끔
멍하고 그럴 때마다
저 너무 속상했다고요
내가 그랬어?
제가 좀 더 적극적으로
밀었어야 했는데
됐다
그게 다 무슨 소용이냐
그냥
그런 생각이 든다
누가 어떻게 해줬어도
아무 소용 없었을 거야
누가 한 짓도 아니고
내가 한 짓이니까
사장님
어른 같아요
야
내가 너보다 형이거든?
(선경) 그
이제 그래도 좀
괜찮으신 거죠?
(현규) 어우, 당연하지
난 늘 괜찮아
난 이제
과거에 머물러 있지 않고
미래를 향해 달리는 뭐 그런...
(선경) 주익 형님이랑도
괜찮으신 거죠?
어?
아니, 뭐
전 그냥
사장님이 놓친 게
사랑뿐이길 해서요
[애잔한 음악]
아, 죄송해요
제가 너무 주제넘었죠
[초인종 소리]
한 게임 할래?
네가 이겼다
(현규) 그러네
처음이네
갖고 싶은 거 내 차랬지?
(현규) 아니
저번에 그 내기 없던 거로 해
처음부터 다시 시작하자고
그래
그리고 다음부터 봐주는 거 없기
(주익) 이사 간 집은 어때?
그냥 뭐 그럭저럭?
필요한 건 없고?
형
안타깝지만 그건 줄 수가 없네
(현규) 흐흐
하아~
형
가끔 하자
야구
너무 자주 말고
뭐 그러다가 술도 먹고
불가능하지 않겠냐?
오~
이번 형 대답 마음에 들어
안 봐주는 거 같아서
(현규) 하
그래도
나중엔 꼭 됐으면 좋겠다
[문 닫는 소리]
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(동경) 하아~
잘 사냐
나는
그냥 살아
맨날 똑같이
네가 준 꽃이 시들어서
그냥
보고 있으면 너무 슬퍼서
네가 줬다고 생각하고
새로 하나 샀어
(동경) 예쁘지
이 꽃도 시들면
또 네가 줬다고 생각하고
사고
또 사고
그럴게
그렇게 살게
그래도 되지?
(동경) 어느 날
우리 집 현관으로
멸망이 들어왔다
[잔잔한 음악]
안녕?
누구, 신데요, 그쪽이?
멸망
(동경) 멈춘 세상 가운데서
나와 멸망만이 움직이고 있었다
건너편에 서 있던 멸망이
산책하듯
가볍게 이쪽을 향해
걸어왔다
나는 홀린 듯
그런 멸망을 바라보았다
주저앉은 내게로
멸망이 손을 내밀었다
'선택해'
선택해
여기에서 죽을지
아니면 내 손을 잡을지
(동경) 가만히 멸망의 눈을
바라보았다
그의 깊고
메마른 눈동자를
이 손이 오래된 내 질문에 대한
당신의 대답인가
나는 떨리는 손으로
멸망의 손을 붙잡았다
멸망이 만족한 듯
나를 보며 미소 지어 보였다
그렇게 나는
멸망의 손을
잡았다
으아~
(동경) 자~
(귀공자) 아니, 그러니까
어떻게 나한테 사전에
말 한마디를 안 해줘요?
그 대표라는 사람
눈도 막 이따만하고
하얘 가지고!
키 딥따 크고, 어?
진짜 무서웠다니까
난 무슨 내 피 빨아먹으려고
온 사람인 줄 알았어
진짜 피 빨아먹어요
- (귀공자) 네?
- (동경) 진짜
진짜 피 빨아먹어
아
아, 나 계약 안 해
그 말 듣고 어떻게 계약해요
아니
계약 안 하면 진짜 피 빨릴걸?
(동경) 그 사람이
자기편은 안 물잖아, 또
(귀공자) 대신에
제 정체는 철저하게
비밀로 해주세요
(동경) 아유~ 그럼요!
어떻게, 뭐 다른 메뉴 하나
더 시켜드려요?
(귀공자) 됐어요
저 다이어트 중이에요
다이어트인데 떡볶이를...
왜요
불만 있으세요?
아니요~
나는 너무 걱정이 돼서
사람이 어떻게 떡볶이만 먹고 사나
(동경) 진짜 너무 마음이 아프다~
뭐 그런 뜻으로 얘기한 거예요
아, 맞다
저 그거 봤는데
그, 전에 누나가 말한 설정 있잖아요
사랑하는 사람을 선택하면
세상이 멸망하고
세상을 지키려면
사랑하는 사람이 죽는다는
그거
아흐
(귀공자) 어느 날 우리 집...
스읍, 몰라
아무튼 멸망 그거요
그거 그때 누나가 말한 소설 맞죠?
누나
작가님이랑 친해요?
예?
그건 왜요?
아이
설정이 너무 새드 엔딩 각이잖아요
해피 엔딩이었으면 좋겠는데
(귀공자) 그, 새드인지 해피인지만
물어봐 주면 안 돼요?
나 눈물 많아서
새드 못 본단 말이에요
아
나 새드면 시작도 안 할 거야
[애잔한 음악]
(귀공자) 안 친해요?
그럼 말고
(소녀신) 살아가
살아가다 보면 깨닫게 될 거야
이 순간을 위해
모든 걸 겪어야 했구나
(동경) 그래야 결말은 해피 엔딩이구나
(동경) 나는 아직도 어떤 끝이 나를
기다리고 있을지 모르겠어
그저
늘 너와 손잡고 있는 기분으로
너에게 안겨있는 기분으로 서 있어
세상은 여전히 사라져가는 것들로
가득하니까
너로
[통화 연결음]
(동경) 이모
어디야?
다 같이 밥이나 먹을까?
자~
(선경) 와, 이런 데는 또
어떻게 알고 온 거래?
(수자) 그러게 여기 분위기 좋다
나 동경이가 사 준 가방
오늘 첫 게시 했잖아, 짠~
(선경) 오~
(선경) 나도 나도
누나가 사 준 운동화
넘버2
(지나) 아, 난 펜이라서
안 들고 왔는데
대신 오늘 밥은 내가 쏜다
안 돼
나 오늘 좋은 일 있는데
내가 쏠래
좋은 일? 뭐?
(선경) 씁, 아~
아직 말하기는 이르고
이게 어느 정도 윤곽이 딱 잡히면
그때 말할라니까
조금만 기다리셔
야, 그래도 이모가 어른인데
이모가 사야지
됐어, 다들
오늘은 내 기념일이니까
내가 쏜다
(수자) 뭐 기념하는데?
안 아픈 거?
취업한 거?
아니?
충만하게 행복하게 하루 보낸 기념
오늘 햇살이 너무~ 좋은 기념
짠~
(함께) 짠~
(지나) 하긴
오늘 날씨 너무 좋긴 했다
(선경) 나도
오늘 알바 진짜 열심히 했잖아
아~ 빨래 아주
바싹바싹 잘 마르더라
기분 좋게
히히
흐으~
크흠, 저...
형님도 같이 왔으면
좋았을 텐데
그러게?
그 양반 보고 싶네?
흐으
잘 지낸대?
하하
당장 비행기 티켓 끊어!
언니랑 날아가자
언니 토익 900점이야
지가 미국 놈이면 다야?
전해줘야겠다
다들 이렇게
보고 싶어 한다고
(선경) 어? 그럼 영통 하게?
언제? 나도 끼워줘
(예지) 야, 넌 빠져
보자마자 '형님, 형님' 치댈 거면서
나나 끼워줘
내가 아주 혼쭐을...
(수자) 아이, 시끄러워!
밥이, 밥이나 먹어, 얼른
먹어, 먹어
먹어
[애잔한 음악]
(동경) 웃어, 찍기 싫어도
(멸망) 찍기 싫은 게 아니라
왜 찍는 건데?
어?
나중에 종종 보려고?
응
종종 이렇게 보려고
(동경) 오늘 다 같이 밥 먹었는데
다들 너 보고 싶대
[문자 수신음]
[애잔한 음악-계속]
하...
(동경) 오늘 꿈에 네가 나왔어
오늘 꿈에도 네가 나왔어
보고 싶다
(멸망) 내가 안 해서 그렇지
대충해보니까 시스템을 알겠더라
첫 문자로 뭐라고 보낼까
되게 고민 많이 해봤는데
행복하지?
그럴 거라 믿어
못 하면서...
못 보냈으면서
[문자 수신음]
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
또 올게
(동경) 어?
(소녀신) 안녕
잘 지냈어?
[무거운 음악]
넌 잘 지냈어?
병원에 없던데
수술을 받았거든
수술?
(소녀신) 느껴져?
잘 뛰지?
(소녀신) 되게 따뜻해
너희 심장은
힘차고 계속 계속 뛰어
덕분에 가장 긴 생이 될 것 같아
다행이다
고마워
살아있어 줘서
내가 할 말인데
선수 뺏겼다
잘 지내는 거 봤으니까
가야겠다
나중에 또 봐
[음산한 음악]
(동경) 쓰고 가
비 오잖아
그럼 넌?
나?
난 달려가면 금방이야
(소녀신) 너무 예쁘네
잘 자라고
(소녀신) 왔어?
왔어, 같은 소리 하네
(멸망) 걔는?
잘 지내?
(소녀신) 잘 지내고
또 못 지내지
슬퍼하지 마
오늘은 기쁜 날이니까
잘 컸어
착한 아이가 되었구나
참 예쁜 꽃을 피웠네, 넌
그게 무슨
(소녀신) 넌 나비야
내 정원의 꽃을 위한 나비
나비는 알았을까?
자기도 죽으면 결국 한 송이
꽃이 된다는 걸
아니
넌 모르고도 그걸 선택했지
너의 단 한 송이 꽃을 위해서
이 꽃은 죽은 나비가 거름이 돼서
피운 꽃이야
네가 피운 꽃이야
너야
넌 이제 나비가 아니야
내가 처음으로 만든
꽃이지
[잔잔한 음악]
이게 나라고?
그래
그러니까
진짜 내 운명은
이 정원에서 행복하게 사는 거
나비가 아니라 꽃으로
인간으로
처음부터 계획한 거였어?
처음부터 다 알고
알고 있지는 않았지만
늘 믿었어, 너희를
미안해
하지만 늘 믿고 바랐어
그러니까 가
나에 대한 원망도 후회도 나중에 해
(소녀신) 그 애가 기다리니까
난 당신 원망 안 해
난 그냥...
기뻐
다시
다시 만날 수 있으니까
그래
항상 그렇게 웃는 얼굴이
보고 싶었어
(소녀신) 봤으니까 됐어
봤으니까
이제 여기에서 헤어지자
(소녀신) 멈추지 말고 가
가서 멈추지 말고 또 사랑을 해
그렇게 행복하게 살아
내가 가면 당신은 또 혼자잖아
아니
나는 늘 함께야
언제나 너랑 같이 있어
(소녀신) 늘 지켜보고
물을 주고 기를 거야
언제나 네가 행복하길 바라면서
나중에
아주 나중에 다시 만나자
여기서
웃어
난 언제나 네가 웃기만을 바라는
존재니까
그걸 잊지 마
(소녀신) 가져가
밖에 비가 오더라
빨리 가
그 애가 기다려
생일 축하해
잘 가
사람아
(동경) 안녕
잘 지내?
[감동적인 음악]
난 여전히 별일 없이 살아
(손님) 감사합니다
(사장님) 또 오세요
(동경) 아, 네
김밥 한 줄만 주세요
(사장님) 김밥이요?
(동경) 가끔은 웃고
(동경) 작가님 그 이벤트는요, 제가
지난주에 말씀을 드렸...
[통화 종료음]
여보세요? 여보세요?
끊었어, 끊었, 여보...
(동경) 아아아아아아악!
진짜!
아아!
(동경) 가끔은 화내고
(동경) 가만 안 둬, 이씨!
(동경) 가끔은
지루해하면서
[휴대전화 진동음]
(동경) 그렇게 살다 보면
가끔은 선물 같은 순간도 오고
또 가끔은 죽고 싶게
힘든 순간도 오지만
그래도 살아
네가 내게 준 삶이니까
그래도 걸어
그게 인생이니까
너는 어디쯤일까?
지금...
어딜 지나고 있을까
어쩌면
벌써 나에게로 온 건 아닐까?
전혀 다른 얼굴로
전혀 다른 모습으로
전혀
다른 존재로
그렇게 생각하다 보면
만나는 모든 사람들의 얼굴을
들여다보게 되는 거야
만나는 모든 사람의 삶을
너인가
너인가...
하고
(동경) 내가 너를 지나치면
너는 늘 그랬듯이
내 손을 잡아줄래?
잠깐이라도 좋으니까
아주 잠시라도 괜찮으니까
잡아줘
잡아줘, 날
[버스 급정거하는 소리]
(동경) 어
어!
[웅장한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
하...
우산 가져왔어?
밖에 비 오는데
너...
너 뭐야?
손잡이
[음악: 드라마 '어느 날 우리 집
현관으로 멸망이 들어왔다' OST]
(멸망) 난 이제 멸망이 아니야
그냥...
너랑 같은 사람이야
이거 꿈 아니지
(선경) 형님! 흐흐!
듣고 있어?
(동경) 너 혹시...
자니?
(주익) 어떻게 할 거예요
내 여자친구
(지나) 안 하면요?
(동경) 사는 거 어때?
좋아
(동경) 나랑 영원히 살자
(멸망) 끝인 줄 알았는데
운명은 바뀌지 않으니까
사라지지 마
절대